## developing-project 📀

👉🏻 개인 데이터베이스를 구축하고 관리할 수 있는 환경을 제공하는 웹 어플리케이션 서비스

- [프로젝트 소개](#프로젝트-소개-)
- [기술 스택](#기술-스택-)
- [Browser support](#browser-support-)
- [Information Architecture](#information-architecture-)
- [핵심 구현 기능](#핵심-구현-기능-)
- [화면 구성](#화면-구성-)

### 프로젝트 소개 👐🏻
**project**는 회원에게 데이터베이스 관련 기능을 제공하는 서비스로 다음의 기능을 제공합니다.

- 행과 열로 구분된 테이블 형태의 데이터베이스를 제공(정렬 기능) 
- 회원이 공개한 데이터베이스를 게시판 형태로 제공(특정 키워드 검색 등 기본적인 게시판 기능 구현)
- 데이터베이스를 특정 파일형태(csv)로 제공
- 결제요금에 따라 저장할 수 있는 데이터베이스의 용량 제한

### 기술 스택 📚

- Java 17
- Spring Boot
 - spring data jpa
 - spring security
 - mail
- thymeleaf
- HTML, CSS
  - Bootstrap
- JS
- H2(개발)

### Browser support 👀

- Firefox-Developer-Edition(개발)
- Safari
- Microsoft-Edge
- Chrome

### Information Architecture 🕸️



### 핵심 구현 기능 🔥

- [데이터베이스](#데이터베이스-)
- [회원관리](#회원관리-)
- [오픈 데이터베이스](#오픈-데이터베이스-)

#### 데이터베이스 🗃️

- 행과 열을 가진 테이블 형태의 관계형 데이터베이스의 생성 및 관리 기능을 제공합니다.
- 회원이 결제한 요금에 따라 생성할 수 있는 데이터베이스의 저장 공간이 달라집니다. 
- 열마다 오름차순, 내림차순으로 정렬이 가능합니다.
- 열의 특정 조건(특정 값, 범위)에 해당되는 데이터만 추출할 수 있습니다.
- 데이터베이스를 공개해 다른 회원들과 공유할 수 있습니다.

#### 회원관리 📋

- *jwt*를 이용한 토큰 방식의 인증으로 구현됩니다.
- 로그인은 아이디, 비밀번호를 이용하는 방식과 외부 인증을 로그인하는 방식으로 구분됩니다.
- 회원가입은 외부 인증을 통하지 않은 로그인, 외부 인증을 통한 로그인으로 구분됩니다. 
  - 외부 인증을 통하지 않은 회원가입은 아이디, 비밀번호 등 필요한 정보를 입력해야 하며, 메일 인증을 해야 합니다. 
  - 외부 인증을 통한 회원가입은 사용할 닉네임만 지정합니다.
  - 회원가입 시 요금제를 선택할 수 있습니다.
- 아이디, 비밀번호를 이용하는 회원일 경우, 아이디 저장, 자동 로그인이 가능하고, 가입시 인증했던 메일을 이용해 아이디, 비밀번호 찾기가 가능합니다.
- 회원은 각자의 마이페이지를 가지고 있습니다.
  - 회원의 정보를 수정할 수 있습니다.
  - 회원이 생성한 데이터베이스를 관리할 수 있습니다.
  - 오픈 데이터베이스에서 공유한 데이터베이스를 관리할 수 있습니다.
  - 오픈 데이터베이스에 작성한 댓글을 관리할 수 있습니다.
  - 요금제를 변경할 수 있습니다.
  - 회원 탈퇴를 할 수 있습니다.
- 매니저는 관리자를 통해 임명되고, 오픈 데이터베이스를 관리합니다.

#### 오픈 데이터베이스 🗂️

- 모든 회원이 공유한 데이터베이스를 게시판의 형태로 제공합니다.
- 댓글, 추천, 게시물 정렬 등의 게시판 기본 기능을 가지고 있습니다.
- 특정 키워드, 태그 이용한 데이터베이스 검색이 가능합니다.
- CSV 형태로 데이터베이스를 다운로드 할 수 있습니다.(회원등급별 제한)

### 화면 구성 🖼️